Bueno, Israel ha confirmado que a partir del
viernes permitirá que un número limitado de
camiones que transportan ayuda humanitaria
entren en Gaza. La balsa para cruzar desde
Egipto es el único gas y el cruce que
Israel no controla. Israel controló
sus cruces y comenzó los ataques aéreos
después del lanzamiento de Hamás.  Esos
ataques terroristas del 7 de octubre mataron al
menos a 1.400 personas. La ONU informa que
más de 3.000 muertes en Gaza desde
entonces. El agua puede estar fluyendo, pero
no hay garantía de que sea segura para beber. El
suministro de agua de Gaza está al borde del
colapso, dice la ONU.  Más
de 2 millones enfrentan deshidratación y
enfermedades transmitidas por el agua a medida que Gaza se seca. Muchos no tienen
otra opción que beber
agua contaminada. A menudo esperamos 2 horas y al
final descubrimos que ya no hay agua. El
agua es vida sin la cual ningún ser humano puede
sobrevivir.  agua, sea
potable o no, nadie puede sobrevivir
sin
agua llenamos estas botellas solo para
regresar y descubrir que no es
potable en el sur, la ginebra esperó durante
horas para comprar combustible, la población aquí
ha aumentado después de que cientos de miles
huyeron del norte de
Gaza.  He estado esperando cuatro o cinco horas
y ahora dicen que se acabó el diesel,
no sabemos qué hacer, no sabemos
adónde ir, los israelíes nos dijeron que
evacuáramos a este lugar, pero nos matan
aquí y luego dicen.  vayan a ese lugar,
nos siguen y nos matan allí también, ¿por qué
nos dicen que evacuemos? Simplemente mátennos en
nuestras
casas. Israel ha bloqueado los suministros
a través de sus cruces hacia Gaza
tras los ataques terroristas de Hamas,
después de las conversaciones con Israel y Egipto, Estados Unidos
anunció una  acuerdo para permitir una
cantidad limitada de ayuda de Egipto a Gaza, pero
las Naciones Unidas dicen que el
territorio asediado necesita
más necesitamos urgentemente un mecanismo acordado
por todas
las partes relevantes para permitir la
provisión regular de las necesidades de emergencia en toda
Gaza para lograr el nivel de distribución de
asistencia a lo que era antes de
estas terribles semanas de 100 camiones por día
brindando asistencia en toda Gaza a las
personas necesitadas, necesitamos volver a
ese nivel de
ambición en el vecino Egipto, en el
cruce fronterizo de Rafa, los camiones están esperando
luz verde para entrar.  Gaza y
entregar bien la ayuda que se necesita desesperadamente.
Nor Shawaf es
asesora de política humanitaria de Oxfam en Medio
Oriente. Se une a nosotros desde Beirut. Bienvenido a
DW. Simplemente explíquenos por qué es tan
difícil llevar ayuda a
Gaza. De hecho, es muy difícil llevar ayuda a
Raza.  En este mismo momento diría que
es incluso imposible, aparte del
cierre de los cruces, estamos viendo
continuos ataques aéreos y bombardeos
en Raza, lo que
dificulta mucho las operaciones humanitarias y la
entrega de alimentos a las personas que están atrapadas
dentro de Gaza y que tienen  sin comida, la
mínima cantidad de comida, sin agua,
sin electricidad, que
necesitan una intervención humanitaria urgente,
sin poder acceder a
esas intervenciones humanitarias, así que
estamos mirando a personas que están
constantemente buscando agua
constantemente.  Buscando comida
Buscando constantemente cualquier tipo de ayuda que pueda
ayudarlos a ellos y a sus familias a sobrevivir.
Cuéntenos más sobre la falta de
acceso al agua. ¿Qué le
dicen sus colegas en el terreno
sobre
eso? Desde el comienzo de la
escalada.  de la violencia sabemos que se ha
cortado el suministro de agua a
la franja de Raza nuestros colegas
nos están diciendo cómo la gente tiene que
beber agua contaminada
porque simplemente no hay suficiente
agua limpia para beber.  No hay
gente que esté al borde de no
poder beber nada, pero también estás
viendo plantas de agua, bombas de agua
y plantas de aguas residuales que
no funcionan en absoluto. Estás
viendo combustible que no está disponible.
uh operar uh esas plantas de agua y
plantas de aguas residuales um uh nuestros colegas
uh y Oxfam han estado advirtiendo sobre un
posible brote de enfermedades, por lo que estamos
analizando posibles enfermedades relacionadas con el agua en
Raza, incluida Kera, lo que hace que la
situación humanitaria, que ya es
catastrófica, sea aún más
catastrófica.  Y hoy escuchamos sobre
estos bombardeos en el sur de Gaza, por
lo que pueden ver, hay algún lugar seguro para que
los garans se refugien de los ataques aéreos
y las
bombas, ya ningún lugar es seguro en Gaza
y esto es exactamente lo que hemos estado
escuchando de nuestros colegas.  En Gazza, la
mayoría del personal de Oxam en Gaza ha sido
desplazado, se están moviendo de un lugar a
otro y están en nosotros a
diario. Cómo ningún lugar en Gazza es seguro, incluso
los refugios seguros designados ya no se
consideran seguros debido al
bombardeo.  y debido a los
ataques aéreos, estamos ante una situación
en la que la gente no sabe adónde ir.
Estamos ante una situación en la que nuestro
colega ayer nos decía cómo
iba a comprar pan para su familia
y cómo  caminó hacia la panadería vio
gente tirada en el suelo sin
colchones sin niños en blanco cómo vio
gente durmiendo en autos y en
espacios abiertos en tiendas en todas partes porque
no hay suficientes refugios e incluso
esos refugios no son
seguros, gracias  Mucho por acompañarnos,
asesora de políticas de Oxfam en Medio
Oriente en Nor
Shaf,
gracias Sarah Ali trabaja con Safe the
Children, que también planea enviar
ayuda a Gaza a través del cruce de Rafa
y le pregunté qué había oído sobre
la frontera.
reapertura, por lo que la situación es extremadamente
fluida, como saben, está cambiando día a
día y hora a hora en este momento nuestros
camiones para salvar a los niños están
en la frontera y estamos listos para ir a
entregar ayuda cuando sea seguro hacerlo.  en
asociación con la
media luna roja egipcia, pero lo que es importante
recordar es que esto proporciona alimentos,
agua, las necesidades más básicas y Gaza es
una pequeña
porción de tierra extremadamente densamente poblada, hogar de 2,2 millones de personas, la
mitad de las cuales son niños, por lo que incluso
antes  Durante las recientes escaladas de
violencia, el 80% de la población de Gaza dependía
de la ayuda internacional, por lo que es absolutamente
imperativo que podamos llegar allí
de forma segura y entregar la ayuda a las personas que
más la necesitan y a los
niños. Ahora el acuerdo es permitir un
número limitado de camiones.  ¿Puede eso
realmente hacer una
diferencia? Es muy difícil decirlo, como
dije, la situación es muy fluida y
Gaza es una pequeña franja de tierra de 365
kilómetros cuadrados y en este momento la gente está
racionando los alimentos, están racionando el agua
y necesitan electricidad, por lo que el tipo  de
Ayuda que tenemos listo para funcionar son
kits de higiene, son cosas básicas que
las personas necesitan para sobrevivir,
así como comida y agua, jabón,
cepillos de dientes, estamos analizando
cosas realmente básicas por las que debemos pasar y
la magnitud del problema.  es tan grande
con más de un millón de personas
en Gaza casi desplazadas, por lo que
realmente necesitamos mucha ayuda
ahora. ¿Qué tipo de apoyo y acceso necesitan las
organizaciones de ayuda como la suya
para continuar trabajando bien en el
área, ante todo?
Necesitamos absolutamente un alto el fuego y necesitamos que
todas las partes estén de acuerdo en que es casi
imposible entregar ayuda y proporcionar
suministros a la gente si estás bajo
bombardeo constante, por lo que necesitamos un alto el fuego, necesitamos una reducción
de la violencia,
necesitamos que la violencia se detenga y  También
necesitamos que todas las partes se adhieran al
derecho internacional humanitario, por lo que
proteger los espacios civiles como
hospitales y escuelas donde
se refugia la gente es absolutamente
imperativo. Lo siento. Ali, de Save the
Children. Muchas gracias por tu
tiempo.
Gracias Bahir. Soy un periodista de El Cairo que
nos dijo por qué.  Es muy complicado llevar ayuda
a
Gaza, así que en este momento Egipto ha
sostenido que en realidad nunca ha
cerrado el cruce fronterizo de la RA, pero que
cuatro rondas de ataques aéreos en el
lado palestino lo han obligado a cerrarlo
y nuevamente este es el único paso en
y fuera de Gaza, um, que no está
controlado por Israel, por lo que, por un
lado, Egipto ha mantenido que lo
ha mantenido abierto, pero el
lado palestino del cruce fronterizo
no ha estado operativo, mientras tanto,
existe una sensación cada vez más desesperada
de  urgencia, mientras que Egipto no puede
garantizar el paso seguro de la ayuda que se ha
acumulado en su lado de la frontera, hace
3 días el
director regional de la OMS le dijo a mi colega que a
Gaza le quedaban 24 horas de
suministros esenciales y todo lo que queda ahora.  está
siendo racionado increíblemente, um, y por eso
Egipto ha dicho que necesita garantías
de paso seguro, necesita saber que
no se atacarán camiones que no
van a ser
entregados de manera segura a donde necesita ir
um y desde  Israel ha bombardeado el
cruce de carreteras que los camiones necesitan para
llegar a las zonas seguras a las que llegaría la ayuda,
ya que han sido atacados.
Egipto necesita tiempo para repararlo, por eso el
presidente Joe Biden dijo anoche
que probablemente no será así.  hasta el viernes,
aunque esperamos un cronograma más temprano,
y serían hasta 20
camiones, obviamente, eso es casi nada,
hay cientos esperando en el norte de
Cai para que les permitan entrar, pero esto puede
verse como un primer gesto, y si las cosas
van bien.  Egipto se ha comprometido a
mantener la zona abierta para que entren y los
casos humanitarios y médicos para que
salgan, para que la gente salga.
Usted acaba de mencionar que los
funcionarios egipcios han puesto a los repartidores en
Gaza como condición para la evacuación de
pasaportes extranjeros.  titulares, ¿qué más
saben sobre
eso? Entonces, la conversación sobre los
ciudadanos extranjeros se remonta al Primer
Acuerdo de los primeros días de la
guerra. Estados Unidos había considerado que ese
acuerdo estaba casi hecho. Que a los
ciudadanos extranjeros se les permitiría salir de
Gaza, pero.  luego nos enteramos de que Egipto había
condicionado eso a la
entrada de ayuda humanitaria. Lo que dijeron fue que
el cruce de ra no puede usarse solo para una
salida segura para ciudadanos extranjeros. Por lo tanto,
ha sido un punto de comunicación para los
líderes europeos y mundiales que han
visitado.  quienes visitaron KY quienes han hablado
con líderes egipcios, uh, pero no hemos
aprendido más sobre eso, pero ahora que estamos
comenzando a ver algo de movimiento, si
esos 20 camiones lo hacen seguro,
podemos imaginar que
también podríamos ver movimiento.  sobre ciudadanos extranjeros
um Egipto no ha dicho nada explícitamente,
pero um un médico cuando debido a que se ha
comprometido a que salgan casos médicos y
humanitarios, podemos
imaginar que no bloquearían simplemente a los
ciudadanos extranjeros también aquí estoy
allí informando desde  El Cairo para nosotros, gracias
por